Link - маршрутизация

Арзитектура
lib - вспомогательные утилиты и функции
ui - ui компоненты

public - статические даные

usePathname - текущий путь пользователя из url адреса

Добавление функции поиска.
Вот клиентские хуки Next.js, которые вы будете использовать для реализации функции поиска:

useSearchParams- Позволяет получить доступ к параметрам текущего URL-адреса. Например, параметры поиска для этого URL-адреса /dashboard/invoices?page=1&query=pendingбудут выглядеть так: {page: '1', query: 'pending'}.
usePathname- Позволяет прочитать путь к текущему URL-адресу. Например, для маршрута /dashboard/invoices, usePathnameвернет '/dashboard/invoices'.
useRouter— Обеспечивает программную навигацию между маршрутами внутри клиентских компонентов. Можно использовать несколько методов .
Вот краткий обзор этапов внедрения:

Получите ввод данных от пользователя.
Обновите URL-адрес, указав параметры поиска.
Следите за тем, чтобы URL-адрес совпадал с полем ввода.
Обновите таблицу в соответствии с поисковым запросом.
1. Получите ввод данных от пользователя.
Зайдите в <Search>компонент ( /app/ui/search.tsx), и вы увидите:

"use client"— Это клиентский компонент, а значит, вы можете использовать обработчики событий и хуки.
<input>— Это поле для поиска.
Создайте новую handleSearchфункцию и добавьте onChangeк <input>элементу обработчик событий. onChangeОна будет вызываться handleSearchвсякий раз, когда изменяется значение поля ввода.


Замедление дребезга — это метод программирования, ограничивающий частоту срабатывания функции. В нашем случае запрос к базе данных нужен только тогда, когда пользователь перестал печатать.

Как работает функция подавления дребезга контактов:

Событие-триггер : Когда происходит событие, которое должно быть подавлено (например, нажатие клавиши в поле поиска), запускается таймер.
Ожидание : Если до истечения таймера произойдет новое событие, таймер будет сброшен.
Выполнение : Если таймер достигает конца обратного отсчета, выполняется функция подавления дребезга контактов.
Реализовать подавление дребезга можно несколькими способами, в том числе создав собственную функцию подавления дребезга вручную. Для простоты мы будем использовать библиотеку под названием use-debounce.

Для проверки типов у вас есть несколько вариантов. Хотя вы можете проверять типы вручную, использование библиотеки для проверки типов может сэкономить вам время и усилия. В вашем примере мы будем использовать Zod — библиотеку для проверки типов, ориентированную на TypeScript, которая может упростить эту задачу.

В вашем actions.tsфайле импортируйте Zod и определите схему, соответствующую структуре вашего объекта формы. Эта схема будет проверять данные formDataперед сохранением в базу данных.

Аутентификация против авторизации
В веб-разработке аутентификация и авторизация выполняют разные функции:

Аутентификация — это проверка того, действительно ли пользователь тот, за кого себя выдает. Вы подтверждаете свою личность с помощью имеющихся у вас данных, таких как имя пользователя и пароль.
Следующий шаг — авторизация . После подтверждения личности пользователя, авторизация определяет, какие части приложения ему разрешено использовать.
Таким образом, аутентификация проверяет, кто вы, а авторизация определяет, что вы можете делать или к чему иметь доступ в приложении.